Bacana gente? Vamos aí, chegamos então com essa gama de informação que eu já passei para vocês.
Vamos aos primeiros exercícios, para a gente recordar tudo o que eu falei.
A hora que eu chegar nos cálculos, nos números, vai ficar mais suave.
Todo mundo já está mais tranquilo com a contabilidade.
Já sabemos aí, né? Várias informações aí nós já passamos, né?
Então, agora chegou a hora. Você vai pausar o seu computador.
Nós vamos fazer um a um.
Vamos fazer a primeira, você pausa, dão uns minutinhos aí, dois, três minutinhos, volta e corrige.
Faça a segunda. São cinco, seis exercícios. Vamos lá.
Vamos à primeira. Mas é importante vocês tentarem resolver.
Elas são simples. Vou dar um minutinho só para vocês relerem. Olha lá.
Primeiro exercício.
Uma empresa registrou como despesa operacional o pagamento da escola Particulado Filho do Sócio Majoritário.
Aqui tem mais ações, né?
Alegando que ele atua ativamente na gestão do negócio.
A luz dos princípios contábeis, que nós acabamos de explicar,
esse procedimento está, letra A, correto, pois o gasto está relacionado indiretamente a administração,
ou é letra B, correto desde que haja comprovação documental,
ou é letra C, incorreto,
ou é letra D, incorreto desde que haja comprovação documental,
ou é letra C, incorreto desde que haja comprovação documental,
Ou é letra C, incorreto desde que haja comprovação documental,
Incorreto, pois mistura patrimônio da empresa com o do sócio.
Ou então é letra D, incorreto, apenas se gerar prejuízo contábil.
Então pause aí o seu computador, responda aí a questão número 1 desse bloco.
E eu já volto já já para a gente corrigir, ok?
Vamos lá.
Pois bem, pessoal, conseguiram aí responder a questão número 1?
Vamos à nossa resposta para ver se você acertou?
Olha lá.
Então nós mencionamos que uma empresa registrou como despesa operacional
o pagamento da escola particular do filho dos sócios, que é majoritário,
tem a maioria das ações da empresa ou a maioria das cotas, né?
Alegando que ele atua ativamente no negócio.
Então, conforme os princípios contábeis, a resposta correta é a letra C de casa.
Está incorreto esse procedimento.
Está incorreto, pois mistura o patrimônio da empresa com o patrimônio do sócio.
Ou seja, princípio envolvido, é o princípio da entidade, ele infringiu o princípio da entidade.
Por isso que eu comentei com vocês que é o princípio que é mais infringido.
Quantos não fazem isso?
Escola de filho, carro para a patroa e etc, etc.
Olha lá.
Justificativo.
O patrimônio da empresa deve ser mantido separado do patrimônio.
O patrimônio pessoal dos sócios, independentemente da função que ele exerce.
Entenderam?
Acertaram aí, pessoal?
Espero que sim, né?
Bacana?
Número dois, vamos lá.
Pause aí o teu vídeo novamente.
Tenta resolver, que eu já volto para a gente corrigir.
Uma empresa adquiriu um equipamento por R$ 100 mil.
Após um ano, seu valor de mercado passou a ser estimado em R$ 130 mil.
Pode acontecer isso?
Pode, sem sombra de dúvida, né?
Considerando os princípios contábeis, o valor que deve permanecer registrado contabilmente é
R$ 130 mil, por refletir o valor de mercado.
R$ 130 ajustado por laudo técnico.
R$ 100 mil ajustado apenas pela depreciação.
R$ 100 mil sem qualquer ajuste.
Qual a alternativa correta?
Pause aí o seu computador.
Tente responder, eu já volto para a gente corrigir.
Vamos lá?
Pois bem, aí pessoal, conseguiram responder a questão número dois?
Vamos à nossa resposta?
Eu tenho certeza que você acertou.
Vocês viram que não é difícil, né gente?
Nós abordamos aqui ao longo da nossa aula, desse bloco.
Vamos lá à nossa correção?
Olha lá.
Alternativa correta, a letra C de casa.
Também letra C.
Ou seja, a empresa adquiriu o equipamento por R$ 100 mil.
Após um ano, seu valor de mercado passou a ser R$ 130 mil.
Pode? Pode.
Vamos supor, adquiriu uma máquina.
A máquina está em falta no mercado.
Hoje, se eu quiser vender, eu vendo por R$ 130 mil.
Mas eu paguei R$ 100 mil.
Pode? Pode.
Eu posso ajustar isso na contabilidade?
Também posso.
Mas olha só, o que diz os princípios contábeis?
Ele deve permanecer registrado por R$ 100 mil.
Ajustado apenas pela depreciação.
E o que é depreciação?
Depreciação é a mensuração econômica do desgaste ou obsolescência que o bem sofre.
Isso é depreciar.
Depreciar é levar para baixo.
Então, se eu comprei um veículo por R$ 100 mil, usei ele no primeiro ano,
no final do ano, teoricamente, ele não vale mais R$ 100 mil, ele vale R$ 80 mil.
Por exemplo.
Então, esses R$ 20 mil chamam-se depreciação.
Perfeito?
Que tem como eu contabilizar.
Eu devo contabilizar.
Sou obrigado a contabilizar.
Que essa depreciação pode ser custo, se for um bem ligado à produção,
ou despesa, se for um bem ligado administrativamente.
Então, o correto, ajustado pela depreciação.
Só posso ajustar, ou seja, eu vou diminuir, mas o R$ 100 mil vai continuar lá como registro original.
Ou seja, princípio envolvido, princípio do registro pelo valor original.
Como nós comentamos, lembra?
Como nós comentamos.
Os bens devem ser registrados pelo valor.
E a aquisição ajustada apenas por critérios técnicos permitidos como depreciação.
Nós temos aí, meus caros, um outro critério técnico chamado ajuste a valor justo.
Que, na realidade, ajuste a valor justo é ajuste a valor de mercado.
Então, se a máquina, por exemplo, vale R$ 130 mil, eu tenho como contabilizar esse R$ 30 mil hoje com o IFRS.
Então, eu vou contabilizar os R$ 30 mil e isso vai aumentar o meu patrimônio.
Perfeito?
Mas nós temos sim, através de laudo técnico.
Aí sim, laudo técnico, tá?
Perfeito, pessoal?
Acertado aí?
Acho que sim, né?
Vamos ao número 3.
Uma empresa reconheceu como receita, em dezembro, uma venda realizada a prazo,
cujo procedimento ocorrerá somente em fevereiro do ano seguinte.
Esse procedimento está fundamentado no...
Letra A.
Então, pause aí o seu vídeo e me diga qual princípio se refere a esta transação.
Já volto já já para a gente corrigir e comentar.
Vamos lá?
Muito bom, pessoal.
E aí, conseguiram resolver o exercício número 3?
Vamos à nossa resposta para ver se você acertou?
Olha lá.
A empresa reconheceu como receita, em dezembro, uma venda realizada a prazo,
cujo recebimento só vai ocorrer em fevereiro.
Que princípio é esse?
Princípio da competência.
Letra D, conforme nós explicamos, né?
Olha lá.
Princípio envolvido, princípio da competência.
Justificativa, as receitas devem ser reconhecidas no período em que se ocorrem,
independentemente de recebida ou paga, independente do recebimento financeiro.
Perfeito?
Entenderam aí como funciona?
É assim que a banda toca em contabilidade, com os princípios contábeis.
É a essência, são os pilares mestres, não é mesmo?
Estão acertando, pessoal?
Ou seja, vocês estão vendo que é para a gente fixar o aprendizado daquilo que nós detalhamos a vocês.
Perfeito?
Perfeito.